---
title: Buffer Overflow - Practica 
date: 2024-11-04 00:00:00 -05:00
categories: [reconnaissance, weaponization , delivery exploitation, installation , actions on object, Conclusions]
tags: [nmap, kali linux , metasploit]  # TAG names should always be lowercase
---
# **Concepto : 
El buffer overflow (desbordamiento de búfer) es una vulnerabilidad de software que ocurre cuando un programa intenta almacenar más datos en un búfer (una región de memoria) de lo que este puede contener. Esto puede provocar que se sobreescriba la memoria adyacente, lo que puede llevar a fallos en la ejecución del programa e incluso a la ejecución de código malicioso.

Búfer:
Un búfer es una región de memoria utilizada para almacenar datos temporalmente.
Los búferes tienen un tamaño finito, determinado por el programador.
Desbordamiento de búfer:
Cuando un programa intenta escribir más datos en un búfer de lo que este puede contener, se produce un desbordamiento de búfer.
Esto hace que los datos se escriban en las áreas de memoria adyacentes al búfer.
Consecuencias:
La sobrescritura de la memoria adyacente puede provocar fallos en la ejecución del programa, como bloqueos, cuelgues o incluso la ejecución de código malicioso.
Los atacantes pueden aprovechar esta vulnerabilidad para inyectar y ejecutar código malicioso en el sistema.
Explotación:
Los atacantes pueden aprovechar el desbordamiento de búfer para modificar el flujo de ejecución del programa y hacer que ejecute código malicioso.
Esto se logra, por ejemplo, sobrescribiendo la dirección de retorno en la pila con la dirección de un código malicioso.

Requerimientos.
1. El objetivo principal de esta tarea consiste en revisar si cada una de esas direcciones restantes es vulnerable y permite realizar el buffer overflow que, por consecuencia, permita ejecutar el exploit y obtener una shell por conexión tcp reversa.

Se debe revisar si cada una de las direcciones de retorno obtenidas es vulnerable y permite realizar un buffer overflow exitoso, se pueden aplicar los siguientes comandos en las máquinas virtuales Kali y Windows:

En la VM Kali (sistema atacante):

1. Utilizar Immunity Debugger para cargar la aplicación vulnerable y analizarla:

```
immunity.exe
```

2. Cargar la DLL essfunc.dll en Immunity Debugger:

```
!mona modules
```
3. Buscar las direcciones de retorno que apuntan a la instrucción JMP ESP:

```
!mona find -s "\xff\xe4" -m essfunc.dll
```
**Este comando generará una lista de direcciones de retorno que se pueden utilizar en el exploit.*

En la VM Windows (sistema objetivo):

1. Ejecutar la aplicación vulnerable en Immunity Debugger:

```
immunity.exe vulnerable_app.exe
```
2. Utilizar el exploit desarrollado para probar cada una de las direcciones de retorno obtenidas en la VM Kali:
      Modificar el exploit para utilizar la primera dirección de retorno.
     Ejecutar el exploit y observar si se produce un desbordamiento de búfer exitoso.
     Repetir el proceso con cada una de las direcciones de retorno restantes.

